---
title: 针对c/c++ 招聘的面试试题
tags:
  - c/c++
  - 面试
categories:
  - 面试
keywords: '面试,c'
description: 针对c/c++ 招聘的面试试题
abbrlink: 19520
date: 2023-11-01 00:34:31
---
## 问答
### 1. 静态函数作用
  一 是隐藏功能，对于static修饰的函数和全局变量而言  
  二 是保持持久性功能，对于static修饰的局部变量而言 
### 2. ++a和a++的区别是什么?
  加加a的意思是先加后取值。  
  A加加的意思是先取值后增加。
### 3. 什么是指针的指针?
  指针的指针是指一个指向指针所在地址的指针。
  int a=5, *x=&a, **y=&x;
### 4. 使用头文件时双引号和尖括号的区别是什么?
  使用双引号时，首先要在当前工作目录中查找这个头文件，如果找不到的话就会在内置的include path里面找。
  使用尖括号时，只会在当前工作目录中查找这个头文件。
### 5. 什么时候应该在C程序中使用指针？
   1.获取变量的地址  
　　2.为了在C中实现引用传递：指针允许不同的函数共享和修改其局部变量。  
　　3.通过大型结构，以便避免完整复制结构。  
　　4.实现“链接”数据结构，例如链接列表和二进制树。
### 6. 什么是内存泄漏？为何应避免使用它。开发过程中是否涉及辅助工具检测。
  程序员在堆中创建内存而忘记删除它时，就会发生内存泄漏。对于诸如守护程序和服务器之类的程序而言，内存泄漏是特别严重的问题，根据定义它们永远不会终止。
### 7. const和define的区别  
  1. 数据类型：const修饰的变量有明确的类型，而宏没有明确的数据类型  
  2.安全方面：const修饰的变量会被编译器检查，而宏没有安全检查  
  3.内存分配：const修饰的变量只会在第一次赋值时分配内存，而宏是直接替换，每次替换后的变量都会分配内存  
  4.作用场所：const修饰的变量作用在编译、运行的过程中，而宏作用在预编译中  
  5.代码调试：const方便调试，而宏在预编译中进行所以没有办法进行调试。
### 8. 变量内存分配
  1. 栈区 —— 局部变量  
  2. 堆区 — malloc,free  new,delete
  3. 全局/静态存储区static 全局变量,静态变量，程序运行结束后自动释放
### 9. 函数指针和指针函数
  1. 指针函数本质是一个函数，其返回值为指针。
  2. 函数指针本质是一个指针，其指向一个函数。
## 算法
### 1. 假设公司人数有5000人，如何对5000人进行年龄的排序（准确到年）时间复杂度又是多少。
   思路，因为考虑到年龄是有具体的范围，最1-100岁的年的进行分类。
### 2. 给你一个非负整数 x ，计算并返回 x 的 算术平方根 。 

    ```c
    public int mySqrt(int x) 
    {
      // 特殊值判断
      if (x == 0) {
      return 0;
      }
      if (x == 1) {
      return 1;
      }

      int left = 1;
      int right = x;
      while (left < right) {
      int mid = left + (right - left + 1) / 2;
      if (mid *mid > x ) {
       right = mid - 1;
      } else {
        left = mid;
      }
      }
      return left;
    }
    ```